在将.c文件转换为.o文件时,需要满足这个c文件的编译,不能有语法错误,不能缺少对应的库引用,就是说能识别对应的符号.
静态链接是将库文件和程序文件一起编译,生成一个合在一起的文件,比较大,也有些资源浪费,因为这是在程序运行前就已经完全组装好的程序,而不是动态链接.
静态库的原则是“以空间换时间”，增加程序体积，减少运行时间;
动态库则是“以时间换空间”，增加了运行时间，但减少了程序本身的体积。

隐式调用的含义是代码里不出现库文件名
显式调用的含义是代码出现库文件名,用户需要自己去打开和管理库文件.

在gcc 的-l参数后加上库文件名，但是要去掉lib和.a扩展名。
比如库文件名是libtest.a 那么参数就是 -l test

.a文件:静态库
.so文件:动态库

ldd命令检查程序(可执行文件)都使用到哪些共享库
ldconfig 命令:在对应的库文件目录下进行搜索出可共享的动态链接库->编译之后的链接/缓存文件.

代码复用,
封闭细节,简化使用
静态/动态装入时/动态运行时链接
静态链接:在后期维护时,较为麻烦,修改部分要带动全部的的修改.
动态装入时链接:在装入内存时,将目标模块所要加载的其他全部模块加载到内存中(全部加载,会浪费内存,有时候有的模块不经常加载,就没有必要一直加载到内存中);
动态运行链接:在运行的时候,将所需要的模块加载到内存中;
dlopen(".so文件路径",flag);//RTLD_LAZY:在执行的时候,解析对应的符号,在不进行引用的时候不解析.
dlsym(dlopen中的句柄,"函数符号");//查找动态库中的函数
dlerror();//在dlopen()装载动态库失败或者查找函数失败时返回错误信息,返回NULL则表示成功!
dlclose(dlopen的句柄);//关闭打开的动态库链接
