1.动态读取该文件的内容(循环读取)
tail -f /tmp/6.log   
2.显示有关进程信息
ps aux|grep 进程名
ps -ef|grep 进程名
3.僵尸进程
fork()创建一个子进程,但在运行的时候子进程先结束,父进程还在运行,没有回收子进程的资源空间,
这时候这个子进程就会变成僵尸进程.
如果父进程先退出,子进程会被init()进程接管.
接管.
4.进程状态
Z 僵尸
S 休眠
D 不可中断的休眠
R 运行
T 停止时跟踪
5.WEXITSTATUS(status):子进程的退出的状态: 大于0(正常退出)
WIFEXITED(status):在子进程正常结束的时候,得到的值非零
WIFSIGNALED(status):在子进程是因为信号结束,得到的值为真
WSTOPSIG(status):引发子进程暂停的信号代码
psignal(signal[int],xxx):某个进程由xxx显示
6.wait(&status)
将这个进程阻塞,等待子进程结束并回收其资源空间,返回子进程返回时状态.
7.守护进程
在后台中运行的进程,守护进程独立于所有终端.
可执行程序&   在后台运行,在末尾加上&即可.
